pessoal.
Agora, continuando sobre os aspectos acessórios e tributários,
vamos falar sobre informações complementares.
Tá bom, o campo de informações complementares é um campo da nota fiscal eletrônica,
de uso do contribuinte.
Tá pra Quando o contribuinte quiser prestar alguma informação, né,
que não esteja ali em algum campo da nota fiscal eletrônica previamente planejado.
Tá, A gente vê isso, por exemplo, nas notas de exportação de café,
o contribuinte costuma colocar ali na observação complementar.
Eh a classificação do café.
Conforme a entidade, lá que classifica o café pra exportação,
então pode ser feito em observações complementares.
Pode ser feito também observações complementares,
uma informação de algum benefício fiscal que a empresa esteja usando, né?
Pode ser que o Fisco manda colocar alguma informação lá re referente a algum termo
de acordo alguma coisa assim que o contribuinte
tá utilizando ali da emissão daquele documento,
né?
Então, a gente tem um quadro de informações complementares.
Já vimos também que a gente costuma colocar informações complementares,
informações ali pra entrega, entregar tal horário, entregar no período da tarde.
Tudo isso pode ser uma observação complementar.
Tá bom,
é qualquer informação que não tenha um campo próprio na nota
fiscal eletrônica e o contribuinte necessite colocar isso no documento fiscal,
tá bom, aí tem um quadrinho ali no DANF ali de informações complementares.
Tá
o campo de informações complementares da nota fiscal eletrônica.
Ele é muito extenso, cabe muita informação.
Ali tá e tem o quadrinho ali que isso vai impresso aqui.
Fala com comando que se não couber no cabinho, no no campo,
lá no quadrinho lá o contribuinte,
ele pode continuar ali as informações
complementares no verso do documento fiscal,
tá bom.
Então as informações complementares são pra você colocar as informações
que não tem um campo específico na nota fiscal eletrônica.
É bom a gente lembrar o seguinte tá se vai
sair no DANF tem que tá na nota fiscal eletrônica.
Então, se eu quero que imprimir o DANF alguma instrução pro entregador,
alguma coisa que tenha uma informação complementar,
eu tenho que colocar isso no campo de
informações complementares pra depois então imprimi la no DANF
pra não ficar em descompasso ou arquivo x ML
da nota fiscal eletrônica com o documento auxiliar.
Tá bom, pessoal na nota fiscal eletrônica,
tem um campo também que chama reservado ao fisco.
Tá
esse campo? Tá, ele não pode ser preenchido, né? Ele é de uso exclusivo do Fisco.
Você vai preencher esse campo.
Se o fisco assim orientar você fazer, tá bom, então é reservado ao Fisco. Tá igual.
Tem um campo de observações, com informações complementares,
que é de uso do contribuinte pro contribuinte.
Colocar alguma informação, que ele ache relevante,
o campo de informações do Fisco é reservado ao Fisco.
Tá bom?
Então, quando for reservado ao fisco,
você vai preencher se o Fisco assim orientar Tá certo pessoal a nota fiscal do
I S S As notas fiscais de Serviço Elas são reguladas pela prefeitura municipal Tá,
Cada município tem o seu modelo,
a Receita Federal vem fazendo um esforço aí
pra estabelecer um padrão nacional pra esses documentos.
A Receita Federal, inclusive, fez um emissor de nota fiscal de serviço do I S S.
Várias prefeituras estão utilizando, inclusive algumas capitais.
Tá, mas o processo ainda tá em curso, Tá?
Eu falei pra vocês agora há pouco da nota conjugada que vai ser,
eh mercadorias e serviços no mesmo documento tá,
mas a n f e ela pode ser emitida somente com o I s s,
como é o caso de notas do Distrito Federal.
né? O Distrito Federal Ele
tem a competência conjunta, né? Competência de I S, S e competência de I C.
M S Porque ele tem as duas competências ali constitucionalmente falando, né?
Então ele trata dos dois impostos dos dois impostos na mesma esfera de governo.
A esfera distrital tá bom,
então lá ele pode fazer uma nota eletrônica no F cinquenta e cinco, né?
Somente com o serviço tá bom,
pode ser que tenha alguma outra U f que permita nota somente de serviço.
Tá, Então isso pode ocorrer? Tá?
A gente chama atenção aqui pra escrituração das mesmas, né?
Essas notas aqui você não vai lançar lá na escrituração fiscal digital do i,
C m s porque não são notas de i c m s.
Tá bom.
Então isso aí você não vai lançar na escrituração da do F D
Escrituração fiscal digital do I C M s e do I P i